***

######

## اس مضمون کو مختلف زبان میں پڑھیں:

_🌐 زبانوں کی فہرست_

** ترتیب کردہ: ** `A-Z`

[چھانٹنے کے اختیارات دستیاب نہیں ہیں] (https://github.com/What-the-FLoC)

([افریقہ افریقی] (/. گتوب / README_AF.md) افریقی | [[مربع شقپٹیر] (/. گیتوب / README_SQ.md) البانی | [am am አማርኛ] (/. github / README_AM.md) امہاری | [ar عربى] (/.github/README_AR.md) عربی | [hy հայերեն] (/. github / README_HY.md) آرمینیائی | [Az Azərbaycan dili] (/. github / README_AZ.md) آذربائیجان | [eu Euskara] (/. github /README_EU.md) باسکی | [be Беларуская] (/. github / README_BE.md) بیلاروس | [bn বাংলা] (/. گیتوب / README_BN.md) بنگالی | [بی ایس بوسنکی] (/. گیتوب / README_BS.md) بوسنیا | [bg български] (/. github / README_BG.md) بلغاریائی | [ca caalà] (/. github / README_CA.md) کتالان | [ceb Sugbuanon] (/. github / README_CEB.md) سیبانو | | ] (/. گیتوب / README_NY.md) چیچہوا | [zh-CN 简体 中文] (/. github / README_ZH-CN.md) چینی (آسان) | [zh-t 傳統 的 的）] (/. گیتوب / README_ZH -T.md) چینی (روایتی) | [co Corsu] (/. github / README_CO.md) Corsican | [hr Hrvatski] (/. github / README_HR.md) کروشین | [cs čeština] (/. github / README_CS .md) چیک | [da dansk] (README_DA.md) ڈینش | [nl Nederland] (/. github / README_ NL.md) ڈچ | [** این-انگلش **] (/. گتھوب / README.md) انگریزی | [ای او ایسپرانٹو] (/. github / README_EO.md) ایسپرانٹو | [et Eestlane] (/. github / README_ET.md) اسٹونین | [tl پیلیپو] (/. github / README_TL.md) فلپائنی | [fi Suomalainen] (/. github / README_FI.md) فینیش | [fr français] (/. github / README_FR.md) فرانسیسی | [fy Frysk] (/. github / README_FY.md) فرینشین | [gl galego] (/. github / README_GL.md) گالیشین | [کا ქართველი] (/. گیتوب / README_KA) جارجیائی | [ڈی ڈوئچ] (/. گیتوب / README_DE.md) جرمن | [el Ελληνικά] (/. github / README_EL.md) یونانی | [گجراتی] (/. گتوب / README_GU.md) گجراتی | [ht Kreyòl ayisyen] (/. github / README_HT.md) ہیتی کریول | [ہا ہاؤسا] (/. گیتوب / README_HA.md) ہاؤسا | [haw Ōlelo हवाईʻی] (/. github / README_HAW.md) ہوائی | [he עִברִית] (/. github / README_HE.md) عبرانی | [ہندی ہندی] (/. گیتوب / README_HI.md) ہندی | [hmn Hmong] (/. github / README_HMN.md) ہمونگ | [ہو ماگیار] (/. گیتوب / README_HU.md) ہنگری | [isÍslenska ہے] (/. github / README_IS.md) آئس لینڈ کا | [ig Igbo] (/. github / README_IG.md) Igbo | [id بہاس انڈونیشیا] (/. github / README_ID.md) آئس لینڈ کا | [ga Gaeilge] (/. github / README_GA.md) آئرش | [it Italiana / Italiano] (/. github / README_IT.md) | [ja 日本語] (/. github / README_JA.md) جاپانی | [jw Wong jawa] (/. github / README_JW.md) جاوانیز | [kn ಕನ್ನಡ] (/. github / README_KN.md) کنڑا | [kk Қазақ] (/. github / README_KK.md) قازق | [کلومیٹر ខ្មែរ] (/. گیتوب / README_KM.md) Khmer | [rw Kinyarwanda] (/. github / README_RW.md) کینیاروانڈا | [کو-ساؤتھ 韓國 語] (/. گیتوب / README_KO_SOUTH.md) کورین (جنوبی) | [ko-شمال 문화어] (README_KO_NORTH.md) کورین (شمالی) (آپ کا تبادلہ نہیں) | [ku کردî] (/. github / README_KU.md) کرد (کرمانجی) | [کیی Кыргызча] (/. گیتوب / README_KY.md) کرغیز | [lo ລາວ] (/. github / README_LO.md) لاؤ | [لا لیٹین] (/. github / README_LA.md) لاطینی | [لیفٹینٹ لیٹووئس] (/. github / README_LT.md) لتھوانیائی | [lb Lëtzebuergesch] (/. github / README_LB.md) لکسمبرگ | [mk Македонски] (/. github / README_MK.md) مقدونیائی | [ملیگرام ملاگاسی] (/. گتوب / README_MG.md) ملاگاسی | [MS بہاسہ میلیو] (/. github / README_MS.md) مالائی | [ml മലയാളം] (/. github / README_ML.md) ملیالم | [mt ملٹی] (/. github / README_MT.md) مالٹیش | [mi ماوری] (/. github / README_MI.md) ماوری | [مسٹر انگریزی] (/. github / README_MR.md) مراٹھی | [mn Монгол] (/. github / README_MN.md) منگولیا | [my မြန်မာ] (/. github / README_MY.md) میانمار (برمی) | [نی नेपाली] (/. github / README_NE.md) نیپالی | [Norsk] (/. github / README_NO.md) ناروے | [یا ଓଡିଆ (ଓଡିଆ)] (/. github / README_OR.md) اوڈیہ (اوریا) | [پی ایس پښتو] (/. github / README_PS.md) پشتو | [فا فارسی] (/. github / README_FA.md) | فارسی [pl plski] (/. github / README_PL.md) پولش | [pt Português] (/. github / README_PT.md) پرتگالی | [پنجابی] (/. گیتوب / README_PA.md) پنجابی | ایسی زبانیں دستیاب نہیں ہیں جو حرف Q کے ساتھ شروع ہوں [ro Română] (/. github / README_RO.md) رومانیہ | [ru русский] (/. github / README_RU.md) روسی | [ایس ایم فاسامووا] (/. گتوب / README_SM.md) سموان | [gd Gàidhlig na h-Alba] (/. github / README_GD.md) اسکاٹ گیلک | [sr Српски] (/. github / README_SR.md) سربیا | [سینٹ سیسوتھو] (/. github / README_ST.md) سیسوتھو | [sn shona] (/. github / README_SN.md) شونا | [ایس ڈی سنڌي] (/. github / README_SD.md) سندھی | [si සිංහල] (/. github / README_SI.md) سنہالا | [sk سلوووک] (/. github / README_SK.md) سلوواک | [sl سلوščščina] (/. github / README_SL.md) سلووینیائی | [تو سومالی] (/. github / README_SO.md) صومالی | [[es en español] (/. github / README_ES.md) ہسپانوی | [ایس یو سنڈینس] (/. گیتوب / README_SU.md) سنڈانیز | [swiswawawa] (/. github / README_SW.md) سواحلی | [ایس آر سویونسکا] (/. گتوب / README_SV.md) سویڈش | [tg Тоҷикӣ] (/. github / README_TG.md) تاجک | [ta தமிழ்] (/. github / README_TA.md) تمل | [tt Татар] (/. github / README_TT.md) تاتار | [te తెలుగు] (/. github / README_TE.md) تیلگو | [th ไทย] (/. github / README_TH.md) تھائی | [tr Türk] (/. github / README_TR.md) ترکی | [tk Türkmenler] (/. github / README_TK.md) ترکمان | [uk Український] (/. github / README_UK.md) یوکرین | [ur اردو] (/. github / README_UR.md) اردو | [ug ئۇيغۇر] (/. github / README_UG.md) یوغور | [اوز اوزبک] (/. گیتوب / README_UZ.md) ازبک | [vi Tiếng Việt] (/. github / README_VI.md) ویتنامی | [cy Cymraeg] (/. github / README_CY.md) ویلش | [xh isihhosa] (/. github / README_XH.md) ژوسا | [yi יידיש] (/. github / README_YI.md) یدش | [yo Yoruba] (/. github / README_YO.md) یوروبا | [زو زولو] (/. گتوب / README_ZU.md) زولو) 110 زبانوں میں دستیاب ہے (108 جب انگریزی اور شمالی کورین کی گنتی نہیں کررہا ہے ، کیوں کہ شمالی کورین کا ترجمہ ابھی نہیں ہوا ہے [اس کے بارے میں یہاں پڑھیں]) / (اولڈ ورزن / کورین (شمالی) ) /README.md))

انگریزی کے علاوہ دوسری زبانوں میں ترجمہ مشین کا ترجمہ کیا جاتا ہے اور ابھی تک درست نہیں ہے۔ 5 فروری 2021 تک تاحال کسی غلطی کا تعی beenن نہیں کیا گیا ہے۔ براہ کرم ترجمے کی غلطیوں کی اطلاع دیں [یہاں] (https://github.com/seanpm2001/Degoogle-your- Life/issues/) ذرائع کے ساتھ اپنی اصلاح کا بیک اپ یقینی بنائیں اور میری رہنمائی کریں ، چونکہ مجھے انگریزی کے علاوہ دوسری زبانیں نہیں آتی ہیں (میں آخرکار مترجم لینے کا ارادہ رکھتا ہوں) برائے کرم [ویکیشنری] (https://en.wiktionary.org) اور اپنی رپورٹ کے دیگر ذرائع کا حوالہ دیں۔ ایسا کرنے میں ناکامی کا نتیجہ شائع ہونے والی تصحیح کو مسترد کردے گا۔

نوٹ: گٹ ہب کی مارک ڈاون کی تشریح کی حدود کی وجہ سے (اور مارک ڈاون کی ہر دوسری ویب پر مبنی تشریح) ان لنکس پر کلک کرنے سے آپ کو ایک علیحدہ پیج پر ایک علیحدہ فائل کی طرف رجوع کیا جائے گا جو میرا گٹ ہب پروفائل پیج نہیں ہے۔ آپ کو [seanpm2001 / seanpm2001 مخزن] (https://github.com/seanpm2001/seanpm2001) پر ری ڈائریکٹ کیا جائے گا ، جہاں README کی میزبانی کی گئی ہے۔

گوگل ترجمے کے ساتھ ترجمے دوسرے زبان کی خدمات جیسے ڈی پی ایل اور بنگ ٹرانسلیشن (جس میں گوگل مخالف مہم کے لئے ایک خوبصورت ستم ظریفی) کی ضرورت ہے ان کی محدود زبانوں میں مدد کی وجہ سے کیا جاتا ہے۔ میں متبادل تلاش کرنے پر کام کر رہا ہوں۔ کسی وجہ سے ، فارمیٹنگ (روابط ، تقسیم ، بولڈنگ ، ترچ وغیرہ) مختلف تراجم میں گڑبڑ ہوتی ہے۔ یہ طے کرنا تکلیف دہ ہے ، اور میں نہیں جانتا کہ ان لاطینی حرفوں والی زبانوں میں ان مسائل کو کس طرح حل کرنا ہے ، اور دائیں سے بائیں زبانوں (جیسے عربی) کو ان مسائل کو ٹھیک کرنے میں اضافی مدد کی ضرورت ہے۔

بحالی کی پریشانیوں کی وجہ سے ، بہت سارے ترجمے پرانے ہیں اور اس `README` مضمون فائل کا پرانا ورژن استعمال کر رہے ہیں۔ مترجم کی ضرورت ہے۔ نیز ، 9 اپریل 2021 تک ، تمام نئے لنکس کو کام کرنے میں مجھے کچھ وقت لگے گا۔

***

# ایف ایل او سی کیا ہے؟

## Googles FLoCing کے بڑے اشتہار کی پریشانی اور آپ کو گوگل کروم کا استعمال روکنے کی ایک اور بڑی وجہ۔

! [Google_Chrome_icon_ (ستمبر_2014) .svg] (/ گرافکس / گوگل / کروم / 2014 / Google_Chrome_icon_ (ستمبر_2014) .svg)

یہ گوگلز ایف ایل او سی اسپائی ویئر سسٹم ، جس میں گوگل کروم میں شامل ہے ، اور دیگر بڑے رازداری کی پریشانیوں کی وجہ سے آپ کو گوگل کروم کا استعمال کیوں بند کرنا چاہئے ، کے ساتھ مسائل پر ایک مضمون ہے۔ مجھے ایسا نہیں لگتا کہ کسی نے 2021 میں کروم استعمال کرنا چاہ should ، یا اسے استعمال کرنا چاہ. ، کیونکہ ہر دوسرے جدید ویب براؤزر نے اپنے بہت سے معاملات پر کروم کو کامیاب کیا ہے۔ [کروم نیا انٹرنیٹ ایکسپلورر 6 بن گیا ہے] (https://www.theverge.com/2018/1/4/16805216/google-chrome-only-sites-internet-explorer-6-web-standards)۔ اگلا براؤزر سنبھالنے کا وقت آگیا ہے۔ یہ مضمون آپ کو اپنی پسند کا انتخاب کرنے میں مدد دے گا (اگر آپ پہلے ہی نہیں رکھتے ہیں)

***

# اشاریہ

[00.0 - سب سے اوپر] (# ٹاپ)

> [00.1 - اس مضمون کو مختلف زبان میں پڑھیں] ((مختلف زبان میں اس مضمون کو پڑھیں)

> [00.2 - عنوان] (# کیا- FLoC)

>> [00.2.1 - سب ٹائٹل] (# گوگلز-بگ-فلوکنگ-ایڈ-دشواری کے ساتھ # پریشانیوں اور ایک اور اہم وجہ کی وجہ سے آپ کو گوگل-کروم کا استعمال روکنا چاہئے)

> [00.3 - اشاریہ] (# انڈیکس)

[01.0 - جائزہ] (# جائزہ)

[02.0 - FLoCking to FLoC] (# FLoCking-to-FLoC)

> [02.1 - کیا براؤزر FLoC کی تائید کرتے ہیں] (# کیا براؤزرز سپورٹ- FLoC)

> [02.2 - کیا براؤزر FLoC کے لئے سپورٹ کو مسترد کرتے ہیں] (# کیا براؤزرز - رد - suppport-for-FLoC)

[03.0 - FLoC workaround] (# FLoC - ورکآراؤنڈز)

> [03.1 - اصل حل] (# اصل حل)

[04.0 - FLoC کیسے کام کرتا ہے] (# کیسے- FLoC کام کرتا ہے)

[05.0 - رازداری] (# رازداری)

[06.0 - چیک آؤٹ کرنے کے لئے دوسری چیزیں] (# دوسری چیزوں سے چیک آؤٹ)

[07.0 - اضافی ذرائع] (# اضافی وسائل)

[08.0 - مضمون کی معلومات] (# آرٹیکل-معلومات)

> [08.0.1 - سافٹ ویئر کی حیثیت] (# سافٹ ویئر کی حیثیت)

> [08.0.2 - اسپانسر کی معلومات] (# اسپانسر-معلومات)

[09.0 - فائل کی تاریخ] (# فائل کی تاریخ)

[10.0 - فوٹر] (# فوٹر)

> [10.9 - فائل کا اختتام] (# EOF)

***

## جائزہ

گوگل ایف ایل او سی (فیڈریٹڈ لرننگ آف کوہورٹس) گوگلز کا نیا اسپائی ویئر سسٹم ہے جو ایچ ٹی ٹی پی / براؤزر کوکیز کی جگہ لے لے گا ، جو متروک ہو رہے ہیں۔ یہ حل بے اثر اور انتہائی خطرناک ہے ، اس کی وجہ سے یہ کتنا ڈیٹا اکٹھا کرتا ہے اور اسے کس کے ساتھ بانٹتا ہے (آپ کی ساری ذاتی معلومات آپ کے وزٹرز کے ساتھ کسی بھی گوگل سائٹ پر شیئر کی جائے گی)

[انگریزی ویکیپیڈیا] کی عمومی وضاحت (https://en.wikedia.org/wiki/Fedrated_Learning_of_Chorts)

`` `
فیڈریٹڈ لرننگ آف کوہورٹس (ایف ایل او سی) فیڈریٹ لرننگ کے ذریعے ویب ٹریکنگ کی ایک قسم ہے۔
یہ دلچسپی پر مبنی اشتہار کے مقصد کے لئے لوگوں کو ان کی براؤزنگ کی تاریخ پر مبنی گروپ کرتا ہے۔
گوگل نے تیسری پارٹی کے کوکیز کے متبادل کے طور پر 2021 کی دوسری سہ ماہی میں کروم براؤزر میں ٹکنالوجی کی جانچ شروع کی ، جواس کا ارادہ ہے کہ 2021 کے آخر یا 2022 کے اوائل تک کروم میں تعاون کرنا بند کردے۔
ایف ایل او سی کو گوگل کی پرائیویسی سینڈ باکس انیشی ایٹو کے ایک حصے کے طور پر تیار کیا جارہا ہے ، جس میں پرندوں پر مشتمل ناموں والی اشتہار سے متعلق متعدد دیگر ٹیکنالوجیز شامل ہیں۔
اپریل 2021 تک ، گوگل کے اوپن سورس کرومیم پلیٹ فارم (گوگل کروم کے علاوہ) پر مبنی ہر براؤزر نے مائیکرو سافٹ ایج اور اوپیرا سمیت ایف ایل او سی کو نافذ کرنے سے انکار کردیا تھا۔
`` `

***

## FLoCking to FLoC

### کیا براؤزر ایف ایل او سی کی حمایت کرتے ہیں

1. گوگل / گوگل کروم

2. گوگل / گوگل کرومیم

کل: 2 ویب براؤزر

### کیا براؤزر FLoC کے لئے سپورٹ سے انکار کرتے ہیں

مندرجہ ذیل براؤزر ڈویلپرز نے صحیح کام کیا ہے اور اپنے براؤزر میں FLoC لاگو کرنے سے انکار کردیا ہے۔

1. موزیلا / فائر فاکس

2. مائیکروسافٹ / ایج

مائیکروسافٹ / انٹرنیٹ ایکسپلورر 11

4۔والوالڈی / والوالدی

5. ڈک ڈکگو / ڈک ڈکگو براؤزر

6. ایپل / سفاری

7. ٹور / ٹور براؤزر

8. ایکوسیہ / ایکوسیہ براؤزر

9. بہادر / بہادر براؤزر

10. اوپیرا سافٹ ویئر / اوپیرا

11. سیمونکی کونسل / سیونکی

12. کیک ٹیکنالوجیز / کیک براؤزر

13. اور بہت زیادہ ہر براؤزر تیار کرتا ہے (گوگل کو چھوڑ کر)

***

## FLoC کام کی حدود

بطور ڈیفالٹ ، گوگل ایف ایل او سی کو بند نہیں کیا جاسکتا ، چاہے آپ کچھ بھی کریں۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ آپٹ آؤٹ کرتے ہیں ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کشتیاں پر سوئٹزرلینڈ یا بحر اوقیانوس کے وسط میں رہتے ہیں ، اگر آپ نے کروم انسٹال کیا ہے تو FLoC ہمیشہ موجود رہتا ہے۔

ایف ایل او سی کا مکمل اجراء سے پہلے ہی استحصال کیا جا چکا ہے۔ ڈک ڈوگو میں ایک ورکنگ سسٹم موجود ہے جو ایف ایل او سی کو گوگل کروم میں روکتا ہے ، جو رازداری سے متعلق کسی بھی چیز کا کوئی آسان کارنامہ نہیں ہے۔

### اصل حل

ایف ایل او سی کا اصل حل گوگل کو نہیں بتانا ہے ، اور گوگل کروم (Android پر کرنا انتہائی مشکل ہے) کو حذف کرنا اور ایسے براؤزر میں سوئچ کرنا ہے جو اپنے صارفین کی آزادیوں اور رازداری کی پرواہ کرتا ہے۔ [اس بارے میں مزید پڑھیں کہ آپ کو گوگل کروم کا استعمال کیوں چھوڑنا چاہئے] (https://github.com/seanpm2001/Why-you-should-stop- using-Chrome)

***

## FLoC کیسے کام کرتا ہے

19 اپریل 2021 کو [انگریزی ویکیپیڈیا] کا اقتباس:

فیڈریٹڈ لرننگ آف کوہورٹس براؤزر کے اندر صارفین کی آن لائن سرگرمی کا تجزیہ کرتی ہے ، اور ایک دیئے گئے صارف کو دوسرے صارفین کے ساتھ گروپ بنانے کے لئے سم ہش الگورتھم کا استعمال کرتے ہوئے "کوآرٹ آئی ڈی" تیار کرتی ہے جو اسی طرح کے مواد تک رسائی حاصل کرتے ہیں۔ ویب سائٹیں پھر ایک API کا استعمال کرتے ہوئے کوہارڈ ID تک رسائی حاصل کرسکتی ہیں اور اس بات کا تعین کرتی ہیں کہ کن اشتہارات پیش کیے جائیں۔ گوگل دلچسپی کی بنیاد پر گروہوں کو گروپ بندی اور شناخت تفویض کرنے سے باہر لیبل نہیں دیتا ہے ، لہذا مشتہرین کو ہر گروہ کی صارف اقسام کو خود ان کا تعین کرنے کی ضرورت ہے۔

صارف کے براؤزنگ کوائف کو آلے کے باہر بھیجے بغیر صحبت پیدا کرنے کے لئے استعمال کیا جانے والا عمل گوگل کے پیش گوئی کی بورڈ کے پیچھے کے طریقہ کار کی طرح ہے۔

***

## رازداری

[جی] (https://en.wikedia.org/wiki/Criticism_of_Google) [o] (https://en.wikedia.org/wiki/PRISM_ (نگرانی_پگرام)) [o] (https: //www.reddit .com / r / degoogle /) [g] (https://www.wired.com/2012/06/opinion-google-is-ivil/) [l] (https://securitygladiators.com/chrome- رازداری -باد /) [ای] (https://www.zdnet.com/article/goodbye-google-why-and-how-to-take-back-your-privacy/) [h] (https: // www .theguardian.com / commentisfree / 2018 / mar / 28 / all-the-data-facebook-google-on-on-on-गोपनीयता آپ کی نجی معلومات کے مطابق [a] (https://www.vox.com/recode/2020/2 /21/21146998/google-new-mexico-children-privacy-school-chromebook-lawsuit)(s/( https://www.eff.org/deeplinks/2019/08/dont-play-googles-privacy-sandbox -1) [a] (https://money.cnn.com/2017/10/11/technology/google-home-mini-security-flaw/index.html) [v] (https: //www.huffpost .com / اندراج / کیوں googles-spying-on-use_b_3530296) [ای] (https://medium.com/digiprivacy/i-stopped-used-google-as-my-search-engine-heres-why-7a3a1b4fef81 ) [r] (https://www.theguardian.com/technology/2019/nov/05/fitbit-google-acquisition-hehe alth-data) [y] (https://www.computerworld.com/article/3128791/how-google-homes-always-on-will-affect-privacy.html) [v] (https: // پروٹون میل۔ com / بلاگ / google-رازداری-مسئلہ /) [ای] (https://www.forbes.com/sites/gordonkelly/2020/02/23/google-chrome-80-upreg-दीप-link-update-chrome -باؤزر /) [r] (https://www.wired.co.uk/article/duckduckgo-google-al متبادل-search-privacy) [y] (https://en.wikedia.org/wiki/No_hide_argument# تنقید) [b] (https://spreadprivacy.com/three-re मौसम-why-the-n nothing-to-hide-argument-is-flawed/) [a] (https://eduzaurus.com/free-essay -مثالات / کچھ بھی نہیں چھپانے کی دلیل - کے پاس کچھ بھی نہیں کہنا ہے /) [d] (https://www.cnet.com/how-to/google-collections-a-frighting-amount-of- اس کے بارے میں آپ کو اعداد و شمار کے بارے میں آپ ڈھونڈ سکتے ہیں اور اسے حذف کر سکتے ہیں /) [r] (https://www.nbcnews.com/tech/tech-news/google-sells-future-powered-yur -پرسنل-ڈیٹا-n870501) [ای] (https://www.eff.org/deeplinks/2020/03/google-says-it-doesnt-sell-your-data-heres-how-company-shares-monetizes -اور) [c] (https://www.wired.com/story/google-tracks-you -پرائیویسی /) [o] (https://www.theguardian.com/commentisfree/2018/mar/28/all-the-data-facebook-google-has-on-you-privacy) [r] (https: //www.dailymail.co.uk/s سائنسtech/article-5743829/Googles-vision-TOTAL-data-colલેક્--veve.h.hml) دوہائٹ ​​https://www.reuters.com/article/us-lphabet- google-رازداری - قانونی چارہ جوئی - idUSKBN23933H) [w] (https://www.wired.com/story/health-fټن-data-privacy/) [h] (https://www.pcmag.com/news/google -اختیار-کیڈز-ڈیٹا-کلیکشن-آن-ایجوکیشن کروم بوکس) [ای] (https://mashable.com/article/google-android-data-collection-study/) [n] (https: //www.engadget۔ com / آسٹرلین-گورنمنٹ google-data-collection-lawsuit-182043643.html) [i] (https://www.maketecheasier.com/studyandroid-data-google-ios-apple/) [t] (https: / /www.washingtonpost.com/technology/2019/07/23/never-googlers-web-users-take-ultimate-step-guard-their-data/) [c] (https://www.cnn.com/ 2019/11/12 / بزنس / google- پروجیکٹ نائٹنگیل - اسینشن / انڈیکس html) [o] (https://en.wikedia.org/wiki/2018_Google_data_breach) [م] (https://moz.com/ بلاگ / جہاں-گوگل-ڈرا-ڈیٹا - وصولی-لائن) [ای] (https://mashable.com/article/google-android-data-collection-study/) [s] (https: / /eandt.theiet.org/content/articles/2020/06/google-sued-over-data-collection-from-users-in-incognito-mode/) [t] (https://www.nytimes.com/ 2019/01/21 / ٹکنالوجی / google-europe-gdpr-ফাইনھ html) [o] (https://www.bloomberg.com/news/articles/2017-11-30/google-sued-over-data- دعوے کی طرف سے -5-میل شعر-آئی فون استعمال کنندہ) [u] (https://time.com/23782/google-flu-trends-big-data-problems/) [s] (https://www.reuters.com/article/dataprivacy -googleyoutube-Kidsdata-idUSL1N2J306W) [ای] (https://www.adweek.com/performance-marketing/google-is-collecting-your-data-even-when-your- iPhone-isnt-in-use/) [r] (https://www.computerworld.com/article/2914838/project-fi-will-help-google-amass-even-more-data-about-you.html) [p] (https: // ٹاپ کلاسیکیشنز /لاوسوٹ- سیٹلمینٹ / پرائیویسی /google-says-class-action-lawsuit-plaintiffs-conmitted-to-data-collection/) دهر_( https://arstechnica.com/information-technology/2014/01 /hat-google-can-really-do-with-nest-or-really-nests-data/) yetihttps://www.cbsnews.com/news/google-education-spies-on-collections- ڈیٹا آن لاکھوں میں بچوں کا الزام لگایا گیا مقدمہ نیا میکسیکو اٹارنی جنرل /) [v] (https://www.nationalreview.com/2018/04/the-student-data-mining-scandal -ندر-ہماری-ناک /) [a] (https://www.wired.com/insights/2012/10/google-opt-out/) [c] (https://www.nytimes.com/2019 / 09/04 / ٹکنالوجی / گوگل-یوٹیوب ای-ٹھیک-ftc.html) [y] (https://medium.com/@hansdezwart/during-world-war-ii-we-did-have-something-to-hide-40689565c550) [.] (https : //medium.com/digitalprivacywise/why-you-should-stop- using-google-chrome-6c934c9a827c) (میں اس کے ثبوت کے ساتھ آگے بڑھ سکتا تھا ، لیکن ان سب کو تلاش کرنے اور اس میں گزرنے میں زیادہ وقت درکار تھا مضامین)

اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کیا کرتے ہیں ، جب آپ کروم استعمال کررہے ہیں تو ، آپ کے حساس مواد کا سبھی ڈیٹا گوگل اور دوسروں کو بھیجا جارہا ہے۔ گوگل کو بھی کھلا پروگراموں کے ذریعے دیکھا گیا ہے۔ مثال کے طور پر ، ذاتی تجربے سے (فائر فاکس پر) یوٹیوب ٹیب کھلا جس کا میں نے دورہ نہیں کیا تھا ، میں نے کئی ویڈیوز آف لائن دیکھے تھے (VLC Media Player) بعد میں جب میں سفارشات چیک کرنے گیا تو ، یہ تقریبا everything سب کچھ تھا جو میں نے دیکھا تھا۔ اس میں کوئی شک نہیں ہے کہ وہ دوسرے پروگراموں میں بھی جاسوسی کررہے ہیں۔

کروم (اور بہت سے دوسرے براؤزر) میں ایک پوشیدگی وضع موجود ہے۔ کروم میں ، یہ وضع بے معنی ہے ، کیوں کہ گوگل اب بھی آپ کے ڈیٹا کو میرا بنائے گا۔ یہاں تک کہ اگر آپ ڈیٹا مائننگ / ٹریکنگ کو بند کردیتے ہیں ، اور "ٹریک نہ کریں" سگنل ، حیرت کی حیرت کو اہل بناتے ہیں تو ، گوگل اب بھی آپ کے ڈیٹا کی کھدائی کررہا ہے۔

کروم پر آپ کی رازداری کے تحفظ کے لئے ڈک ڈوگو کا استعمال صرف اس چیز کے لئے مدد کرتا ہے جو آپ تلاش کرتے ہیں ، لیکن گوگل پھر بھی آپ کا ڈیٹا مائن کرے گا ، لہذا یہ اتنا موثر نہیں ہے۔

اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ کو چھپانے کے لئے کچھ نہیں ہے تو ، ** آپ بالکل غلط ہیں **۔ یہ دلیل کئی بار ختم کردی گئی ہے:

[ویکیپیڈیا کے توسط سے)

1. ایڈورڈ سنوڈن نے ریمارکس دیئے "یہ استدلال کرنا کہ آپ کو رازداری کے حق کی پرواہ نہیں ہے کیونکہ آپ کو چھپانے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے یہ کہنا اس سے مختلف نہیں ہے کہ آپ کو آزادانہ تقریر کی پرواہ نہیں ہے کیونکہ آپ کے پاس کچھ کہنا نہیں ہے۔" میرے پاس کچھ بھی چھپانے کے لئے نہیں ہے ، 'آپ کہہ رہے ہیں ،' مجھے اس حق کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ ' حقوق کا کام کرنے کا طریقہ یہ ہے کہ حکومت کو آپ کے حقوق میں دخل اندازی کا جواز پیش کرنا ہوگا۔

Daniel. ڈینیل جے سولوو نے کرانیکل آف ہائیر ایجوکیشن کے لئے ایک مضمون میں کہا ہے کہ وہ اس دلیل کی مخالفت کرتا ہے۔ انہوں نے کہا کہ حکومت کسی شخص کے بارے میں معلومات لیک کرسکتی ہے اور اس شخص کو نقصان پہنچا سکتی ہے ، یا خدمات تک رسائی سے انکار کرنے کے لئے کسی شخص کے بارے میں معلومات کا استعمال کرسکتی ہے یہاں تک کہ اگر کوئی فرد واقعی غلط کاموں میں ملوث نہ ہوا ہو ، اور یہ کہ حکومت کسی کے ذاتی نقصان کو پہنچا سکتی ہے۔ غلطیاں کرنے کے ذریعے زندگی. سولوو نے لکھا "جب براہ راست مشغول ہوجاتے ہیں تو ، چھپی ہوئی کوئی بھی دلیل نہیں پکڑ سکتی ہے ، کیونکہ اس بحث کو اس کی رازداری کے بارے میں تنگ نظری پر توجہ مرکوز کرنے پر مجبور کرتی ہے۔ لیکن جب رازداری سے متعلق مسائل کی کثرت کا سامنا کرنا پڑتا ہے جس میں حکومتی اعداد و شمار جمع کرنے اور نگرانی سے آگے کا استعمال ہوتا ہے۔ انکشاف ، کچھ بھی نہیں چھپانے کی دلیل ، آخر میں ، کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔ "

Privacy. ایڈم ڈی مور ، رازداری کے حقوق کے مصنف: اخلاقی اور قانونی بنیادیں ، نے استدلال کیا ، "یہ قول ہے کہ حقوق قیمت / فائدہ یا نتیجہ خیز قسم کے دلائل کے خلاف مزاحم ہیں۔ ہم یہاں اس نظریہ کو مسترد کر رہے ہیں کہ رازداری کے مفادات ہی نوعیت کے ہیں سیکیورٹی کے ل things تجارت کی جاسکتی ہے۔ انہوں نے یہ بھی بتایا کہ سرویلNce ظاہری شکل ، نسل ، جنسیت اور مذہب کی بنیاد پر معاشرے میں بعض گروہوں کو غیر متناسب طور پر متاثر کرسکتا ہے۔

computer. کمپیوٹر سیکیورٹی کے ماہر اور خفیہ نگاری کے بارے میں بروس شنئیر نے کارڈنل رچیلیو کے اس بیان کا حوالہ کرتے ہوئے مخالفت کا اظہار کیا ، "اگر کوئی مجھے سب سے ایماندار آدمی کے ہاتھ سے لکھے ہوئے لکیریں دے تو مجھے ان میں کچھ پائے گا کہ اس کو پھانسی پر لٹکایا جا" "۔ ریاست کی حکومت کسی فرد کو قانونی کارروائی یا بلیک میل کرنے کے لئے کسی شخص کی زندگی میں پہلو کیسے تلاش کرسکتی ہے۔ شنائئر نے بھی استدلال کیا کہ "بہت ساری غلط بحث کو 'سیکیورٹی کے خلاف رازداری' کی حیثیت سے پیش کرتے ہیں۔ اصل انتخاب آزادی کے مقابلہ میں کنٹرول ہے۔ "

Har. ہاروی اے سلور گلیٹ نے اندازہ لگایا ہے کہ عام آدمی ، اوسطا ، اچھinglyی طور پر امریکہ میں ایک دن میں تین سنگینیت کا ارتکاب کرتا ہے۔

6. فلسفی اور ماہر نفسیات ، ایمیلیو موردینی نے استدلال کیا کہ "چھپانے کے لئے کچھ بھی نہیں" دلیل فطری طور پر متضاد ہے۔ لوگوں کو "کچھ" چھپانے کے لئے "کچھ چھپانے" کی ضرورت نہیں ہوتی ہے۔ موردینی کا دعوی ہے کہ جو کچھ پوشیدہ ہے وہ ضروری نہیں ہے۔ اس کے بجائے ، وہ ایک قریبی علاقے کی دلیل دیتے ہیں جو پوشیدہ ہوسکتا ہے اور دونوں تک رسائی محدود ہوسکتی ہے ، نفسیاتی طور پر ، ہم اس دریافت کے ذریعہ افراد بن جاتے ہیں کہ ہم دوسروں کے لئے کچھ چھپا سکتے ہیں۔

Jul. جولین اسانج نے بتایا کہ "ابھی تک اس کا کوئی قاتل جواب نہیں ملا ہے۔ جیکب اپیلبم (@ آئیرر) کا ایک چالاک جواب ہے ، انہوں نے ایسے لوگوں سے پوچھا جو اسے کہتے ہیں اس کے بعد اس کا فون کھلا اور اپنی پتلون کو نیچے کھینچ دو۔ میرا اس ورژن کا کہنا ہے کہ ، 'ٹھیک ہے ، اگر آپ اتنے غضبناک ہیں تو ہمیں آپ سے بات نہیں کرنی چاہئے ، اور نہ ہی کسی اور سے ہونا چاہئے' ، لیکن فلسفیانہ طور پر ، اصل جواب یہ ہے: بڑے پیمانے پر نگرانی ایک اجتماعی ساختی تبدیلی ہے۔ جب معاشرہ خراب ہوتا ہے تو ، یہ چل رہا ہے آپ کو اپنے ساتھ لے جانے کے ل. ، چاہے آپ زمین کے سب سے کمزور فرد ہو۔ "

law. قانون کے پروفیسر ، اِگناسیو کوفون نے استدلال کیا ہے کہ اس دلیل کو اپنی شرائط میں غلطی سے سمجھا جاتا ہے کیونکہ ، جب بھی لوگ دوسروں کو متعلقہ معلومات کا انکشاف کرتے ہیں تو وہ بھی غیر متعلقہ معلومات کا انکشاف کرتے ہیں۔ اس غیر متعلقہ معلومات پر رازداری کے اخراجات ہوتے ہیں اور اس سے امتیازی سلوک جیسے دیگر نقصانات ہوسکتے ہیں۔

***

## چیک کرنے کے ل Other دوسری چیزیں

[گوگل قبرستان (مارٹ بائی گوگل ڈاٹ کام) - گوگل نے مارے گئے 224+ مصنوعات کی چھانٹی کی فہرست] (https://killedbygoogle.com/)

> [گٹ ہب لنک] (https://github.com/codyogden/killedbygoogle)

[حروف تہجی ورکر یونین - 800 میں ممبروں پر مشتمل گوگل میں نئی ​​ورکرز یونین] (https://lphabetworkersunion.org/people/our-union/)

[ڈایناسور ایسٹر انڈے کے ساتھ حصہ نہیں لینا چاہتے ہیں؟ اس ویب سائٹ نے آپ کا احاطہ کیا ہے] (https://chromedino.com/)

اور بھی متبادل ہیں ، بس ان کی تلاش کریں۔

***

## اضافی ذرائع

[1 - دی سمت: گوگل کروم میں پرائیویسی اشتہار ایک بڑا FLoCIng مسئلہ بننے والا ہے] (https://www.theverge.com/2021/3/30/22358287/privacy-ads-google-chrome-floc-cookies کوکی پوکالیپسی - انگلی چھپائی)

[2 - Wired.co.uk - گوگلز کے حریف گوگلس کے نئے کوکی منصوبوں کے خلاف برسر پیکار ہیں] (https://www.wired.co.uk/article/google-chrome-cookie-al متبادل)

[- - ڈبلیو ایس جے - کوکیز کے بعد گوگل کے اشتہار کی تبدیلیوں کے بارے میں ہم پانچ چیزیں جانتے ہیں] (https://www.wsj.com/articles/five-things-we-know-about-googles-ad-changes- after-cookies-11615919502 )

[4 - پیپرس۔ ایس آر این - عدم اعتماد کے الزامات] (https://papers.ssrn.com/abstract=3738107)

[5 - دہلی - کوئی بھی گوگلز ایف ایل او سی کی طرف آرہا ہے] (https://www.theverge.com/2021/4/16/22387492/google-floc-ad-tech-privacy-browsers-brave-vivaldi- ایج - موزیلا-کروم-سفاری0)

[6 - ای ایف ایف (الیکٹرانک فرنٹیئرس فاؤنڈیشن) - گوگل کا ایف ایل او سی ایک خوفناک خیال ہے] (https://www.eff.org/deeplinks/2021/03/googles-floc-terorses-idea)

[7 - Papers.ssrn - Googles ڪوڪي کوکی پر پابندی لگائیں] (https://papers.ssrn.com/abstract=3541170)

[8 - Adexchanger - "FLoCs کوکیز کی طرح 95٪ موثر ہونے کی Google کے بولڈ دعوے پر انڈسٹری کا رد عمل ہے"] (https://www.adexchanger.com/online-advertising/the-industry-references-to-googles-bold -کلیم دعوی کریں کہ flocs-95-as-مؤثر-کوکیز /)

[9 - ایٹیگا - "ای ایف ایف ٹیکنوجسٹ نے ایف ایل او سی پر گوگل کو" اعتماد کی خلاف ورزی "کا حوالہ دیا key کلیدی اڈٹیک چینج ایجنٹ نے آئی اے بی ٹیک لیب کو روانہ کیا"] (https://itega.org/2021/04/02/privacy-beat-eff -ٹیکنولوجسٹ-سائٹس-گوگل-بریک آف-ٹرسٹ-آن-فلوک کی-ایڈ-ٹیک-چینج-ایجنٹ-روانگی-ایب-ٹیک-لیب /)

[10 - دہلی - بتھ ڈکگو نے گوگل کے تازہ ترین اشتہار سے باخبر رہنے کا وعدہ کیا ہے ...] (https://www.theverge.com/2021/4/9/22376110/duckduckgo-privacy-floc- block-chrome- ایکسٹینشن ایڈورٹائزنگ -ٹیک)

[11 - مجھے سب کی ضرورت ہے - بتھ ڈکگو اب گوگلز ایف ایل او سی کو روک سکتی ہے] (https://www.theallineed.com/technology/20210414/duckduckgo-can- હવે- block-floc-googles-new-cookie-al متبادل/)

[12 - بتھ ڈکگو - FLoC کو روکنے کے لئے ایکسٹینشن کا استعمال کریں] (https://spreadprivacy.com block-floc-with-duckduckgo/)

[13 - زیڈ نیٹ نیٹ 0 ایف ایل او سی آف: ویوالڈی نے گوگلز ٹریکنگ سسٹم کو نہیں کہتے ہوئے اعلان کیا] (https://www.zdnet.com/article/floc-off-vivaldi-declares-as-it-says-no-to- googles-tracking-system /)

[14 - ونڈوز سینٹرل - مائیکرو سافٹ ، وولڈی ، موزیلا ، اور دوسرے براؤزر بنانے والے نے Googles FLoC کو رد کردیا] googles-floc)

[15 - ایک اور درخواست کریںماخذ یہاں] (https://github.com/seanpm2001/What-the-FLoC/d Discustions)

***

## آرٹیکل معلومات

فائل کی قسم: `مارک ڈاون (* .md)`

فائل ورژن: `1 (پیر ، 19 اپریل 2021 شام 5: 12 بجے)`

لائن گنتی (بشمول خالی لائنیں اور مرتب لائن): `379`

<! - ***! ->

### سافٹ ویئر کی حیثیت

میرے تمام کام مفت کچھ پابندیاں ہیں۔ DRM (** D ** igal ** R ** estrictions ** M ** anagement) میرے کسی بھی کام میں موجود نہیں ہے۔

! [DRM-free_label.en.svg] (DRM-free_label.en.svg)

یہ اسٹیکر مفت سافٹ ویئر فاؤنڈیشن کے ذریعہ تعاون یافتہ ہے۔ میں کبھی بھی DRM کو اپنے کاموں میں شامل کرنے کا ارادہ نہیں رکھتا ہوں۔

میں "ڈیجیٹل رائٹس مینجمنٹ" کے بجائے "ڈیجیٹل رکاوٹوں کا انتظام" کا مخفف استعمال کررہا ہوں کیونکہ اس کا ازالہ کرنے کا عام طریقہ باطل ہے ، ڈی آر ایم کے ساتھ کوئی حقوق نہیں ہیں۔ ہج "ہ "ڈیجیٹل پابندیوں کا انتظام" زیادہ درست ہے ، اور [رچرڈ ایم اسٹال مین (آر ایم ایس)] (https://en.wikedia.org/wiki/Richard_Stallman) اور [فری سافٹ ویئر فاؤنڈیشن (FSF)] کی حمایت کرتا ہے https://en.wikedia.org/wiki/Free_Software_Foundation)

اس حصے کا استعمال ڈی آر ایم کے ساتھ مسائل کے بارے میں شعور بیدار کرنے ، اور اس کے خلاف احتجاج کرنے کے لئے بھی کیا جاتا ہے۔ ڈی آر ایم ڈیزائن کے ذریعہ عیب دار ہے اور کمپیوٹر کے تمام صارفین اور سافٹ ویئر کی آزادی کے لئے ایک بڑا خطرہ ہے۔

تصویری کریڈٹ: [defectivebydesign.org/drm-free/... th(https://www.defectivebydesign.org/drm-free/how-to-use-label)

<! - ***! ->

## اسپانسر سے متعلق معلومات

! [اسپانسر بٹن ڈاٹ پی این جی] (اسپانسر بٹن ڈاٹ پی این جی) <- اس بٹن پر کلک نہ کریں ، یہ کام نہیں کرتا ہے ، یہ صرف ایک تصویر ہے۔ اصل بٹن دائیں (<- L ** R ** ->) کونے میں صفحے کے اوپری حصے میں ہے

اگر آپ چاہیں تو آپ اس منصوبے کی کفالت کرسکتے ہیں ، لیکن براہ کرم اس کی وضاحت کریں کہ آپ کونسا عطیہ کرنا چاہتے ہیں۔ [فنڈز دیکھیں جو آپ یہاں فراہم کرسکتے ہیں] (https://github.com/seanpm2001/Sponsor-info/tree/main/for-sponsors)

آپ اسپانسر کی دوسری معلومات [یہاں] دیکھ سکتے ہیں (https://github.com/seanpm2001/Sponsor-info/)

اسے آزمائیں! اسپانسر کا بٹن واچ / انچواچ بٹن کے بالکل ساتھ ہے۔

***

## فائل کی تاریخ

ورژن 0.1 (اتوار ، 21 مارچ 2021 بجے شام 7:50 بجے)

> تبدیلیاں:

> * فائل شروع کی

> * عنوان کے حصے میں شامل کیا گیا

> * انڈیکس کو شامل کیا

> * کے بارے میں سیکشن شامل

> * وکی سیکشن شامل کر دیا گیا

> * ورژن کی تاریخ کے حصے کو شامل کیا گیا

> * مسائل کے سیکشن کو شامل کیا۔

> * ماضی کے مسائل کا سیکشن شامل کیا گیا

> * پچھلی پل کی درخواستوں کا سیکشن شامل کیا گیا

> * فعال پل درخواستوں کے سیکشن کو شامل کیا گیا

> * شراکت کاروں کا حصہ شامل کیا گیا

> * حصہ دینے والا حصہ شامل کیا گیا

> * README سیکشن کے بارے میں شامل کیا گیا

> * README ورژن کی تاریخ کا سیکشن شامل کیا گیا

> * وسائل کے حصے کو شامل کیا گیا

> * ڈی آر ایم فری اسٹیکر اور میسج کے ساتھ سافٹ ویئر اسٹیٹس سیکشن شامل کیا گیا

> * اسپانسر انفارمیشن سیکشن شامل کیا گیا

> * ورژن 0.1 میں کوئی دوسری تبدیلی نہیں ہے

ورژن 1 (پیر ، 19 اپریل 2021 شام 5: 12 بجے)

> تبدیلیاں:

> * جائزہ سیکشن شامل کر دیا گیا

> * FLoCking FLoC سیکشن میں شامل کر دیا گیا

>> * شامل کیا براؤزر FLoC ذیلی حصہ کی حمایت کرتے ہیں

>> * شامل کیا گیا براؤزرز نے FLoC سب میشن کے لئے تعاون کو رد کردیا

> * FLoC workaround سیکشن شامل کیا

>> * اصل حل سب سب شامل کیا

> * FLoC سیکشن میں کیسے کام کرتا ہے شامل کیا گیا

> * رازداری کے حصے کو شامل کیا گیا

> * انڈیکس کو اپ ڈیٹ کیا

> * ایشوز سیکشن اور اس کے 3 سب سیکشنز کو ہٹا دیا

> * شراکت کاروں اور حصہ دینے والے حصے کو ہٹا دیا گیا

> * ایک زبان سلیکٹر شامل کیا

> * مضمون شروع کیا

> * شامل ذرائع

> * عنوان کو اپ ڈیٹ کیا

> * گوگل کروم آئیکن کا حوالہ دیا گیا

> * اضافی ذرائع کا سیکشن شامل کیا گیا

> * ورژن 1 میں کوئی دوسری تبدیلیاں نہیں

ورژن 2 (جلد آرہا ہے)

> تبدیلیاں:

> * جلد آرہا ہے

> * ورژن 2 میں کوئی دوسری تبدیلیاں نہیں

***

## فوٹر

آپ اس فائل کے اختتام کو پہنچ گئے ہیں!

### ای او ایف

***
